# 4. 讨论

- 第一段：如大部分论文一样，讨论的第一段进行对文章的回顾，包括使用的方法，得到的结果
- 第二段：对结果的解读
  - 虽然“bird”与“dog”同属动物，但在日常使用语境下，“dog”与“bone”似乎更常出现——“bird”和“dog”之间的距离比“bone”和“dog”之间的距离更近较为意外。结合和“dog”内积最大的是个单词可以发现，前8名都是动物，和dog联系紧密的“bite”只排在第十名，甚至排在“baby”后面，说明对大量文本进行挖掘（text-mining）之后，狗和其他一些动物或者智能体共同出现的概率更大。结合GloVe采用的文本数据集来进行合理解读（如文化、生活经验、语言习惯等的影响）
  - 从结果来说笔者的DAT分数可以超过大约60%的随机十元词组。DAT分数和用于训练的数据集、GloVe算法的参数量级紧密相关，而随机十元词组的DAT分数也和用于实验的语料库紧密相关。实验中，即使去除了400000个词语中含有非英文字母的词语，分析抽取的词语后发现，还是有一些不太像是英语单词的“词语”，如“vvv”，’cvvm'、’cbms‘，’d-t‘等，甚至笔者本人的姓名缩写“mpx”也在数据集里面。因此，当前笔者的DAT分数排名可能是由于以及语言使用习惯的差异（训练的文本数据集并没有中文），或文化造成的思考方式和知识表征的分布的差异。因此，为了对笔者的创造力水平进行更加合理的评估应该结合更多相同文化背景的被试实验数据，或者在更多的语料库中随机抽取十元词组计算DAT分数。
- 第三段：对DAT任务这个方法的讨论
  - 和传统方法的比较
    - 在发散性任务中和传统方法的相关高
    - 评估过程更快
    - 评估指标更加客观
  - 局限
    - 因为是基于文本挖掘的方法，因此每个单词的向量和训练集以及算法以及算法的参数量紧密相关
    - 虽然可以通过多文化、多语言的训练集来平衡文化和语言对词向量的影响，但是多种语言之间的转化还是有一定的障碍，后续可以考虑如何把汉语和英语同时用于训练
    - 另外，因为采用了大量的文本进行分析，会纳入一些只有在特定上下文背景中才可以被理解的词语，在其他地方，这些词语只是无意义的单词排序。这些词语在正常实验中可能永远不会被提出，因此这些词语对结果的准确性也有一定的影响。
- 第四段：关于该计算方法能否用来评估人工智能的创造力
  - 已经有研究人员采用AUT，CT，DAT分别测量了人和GPT的创造力水平，三种方法都得到了相同的结果。
  - 虽然DAT的结果和AUT，CT相同，但是DAT方法的提出是有理论假设的。提出DAT的假设是我们存在semantic memory structure或者至少说词语在知识表征中存在不同强弱的联系，而DAT可以较好的反应我们想到联系较弱的词语的能力；而人工智能是没有和人类类似的知识表征的。阐述基于联结主义（connectionism）的人工智能和基于强化学习的人工智能的语义空间的数据驱动性
  - 另外，研究者发现，虽然GPT的DAT分数高于人类，但是人类的回答出现了更多的single-occurence和unique-occurence的词语；另外，也有研究者发现，虽然AI可以帮助作家提高故事的创意性，但是故事之间的差异性减少了。因此，在看到AI的高DAT得分的同时，也要充分考虑AI多次回答之间的同质性，以及警惕AI对人类思想的同一话的影响
  - 另外，创造力成分除了发散性思维，还有聚合性思维，该方法虽然在发散性测试中获得了良好的结果，但是在发散性思维的测量中还有一定的局限。另外，创造力不仅仅是想到更多不想关的词语，在人类文明发展的过程中，直觉思维也发挥着重要的作用，如相对论等理论的提出。而目前人工智能甚至不能根据聚合性思维提出建设性的科学理论，更不用说根据已有理论创造出新的思想。